Seo é a chuntas féin ar ar tharla ina dhiaidh sin.
Aithníonn ciaróg ciaróg eile.
Go deo deo arís ní fheicfeadh sí a cheannaithe snoite.
Tabhair iad seo do do mháthair.
Sin é é ...  Tá sé anseo!
Tá siad le feiceáil ann le fada fada an lá.
Bhí go leor leor le rá aici.
Cuirfidh mé mé féin in aithne dá lán ciníocha.
Fanann réalta chobhsaí ar feadh idir milliún agus milliún milliún bliain.
Bhíodh an-tóir ar spíosraí go mór mór.
Agus sin sin de sin!
Ach go rithe an fhíréantacht mar uisce agus an t-ionracas mar shruth gan dísc!
Ach bhí mé ag leanúint ar aghaidh an t-am ar fad leis.
Bhain sé sult as clár toghcháin TG4 a chur i láthair an mhí seo caite.
Bhrostaigh sé go dtí an t-ospidéal.
Ná hinis do dhuine ar bith é.
Faightear an t-ainm isteach faoin tír freisin.
Cén t-ainm atá air?
Cén chaoi a n-aimsíonn scoil an tseirbhís seo?
Tá sonraí ann faoin tslí ina n-iarrtar taifid faoin Acht.
Cén tslí bheatha a bhí ag Naoi?
Bhí imní ag teacht ar dheartháir an tsagairt.
Bhí na ranganna seo ar siúl an bhliain seo caite.
Léimeann an fharraige céad méadar suas sa spéir.
Briseadh bád Éamoinn Óig oíche gaoithe móire.
Bhíodh na daoir scaoilte saor óna gcuid oibre agus bhíodh saoirse cainte acu.
Bhí mé ag tógáil balla agus ag baint móna.
Is as Londain Shasana mé ó dhúchas.
Bhí torann an dorais cloiste agam.
Mhair cuid mhór dár sinsir céad caoga bliain ó shin.
Tá sé le cloisteáil sna meáin gach seachtain.
Chonaic mé líon agus crainn tógála ann.
Ba é a aon aidhm ar an saol daoine a ghnóthú don chúis.
Ach sin scéal eile mar a déarfadh an té a déarfadh.
Is iomaí uair a fuair mé locht ar an rialtas.
Ní theastaíonn uaithi ach bheith ina ball den chumann.
Baintear feidhm as chun aicídí súl a mhaolú.
Chuir sí ag machnamh é.
An ndeachaigh tú ag iascaireacht inniu?
An raibh aon bhealach praiticiúil eile chun na hIndia?
An éireodh níos fearr leo dá mba mar sin a bheidís?
Chuala sé a mháthair ag labhairt chomh caoin seo leis an mbean nua.
Chinn sé an cruinniú a chur ar an méar fhada.
Dath bánbhuí éadrom atá ar an adhmad.
Sheol an ceithre mhíle de na meirligh amach san fhásach.
Ná hith aon arán gabhála mar aon léi.
Freagair aon dá cheann ar bith díobh seo a leanas.
Tá sé an chéad suíomh gréasán ar bronnadh teastas air.
Cosc a bheith ar CIC leabhair a dhíol.
Beidh cairde dá cuid ar Gaeilgeoirí iad.
Mothóidh Pobal Osraí an bheirt laoch sin uathu.
Cá mhinice ba riachtanach dó stad?
Cá raibh na rudaí go léir?
Cár fágadh eisean?
Cé ea, rachaidh mé ann leat.
Tá sé tuigthe aige go bhfuil na ceithre dúile ann.
Cha dtug mé cur síos ach ar dhá bhabhta collaíochta san úrscéal ar fad.
Tiocfaidh deontas faoin alt seo chun bheith iníoctha.
D'fhás sé ag deireadh na naoú haoise déag agus fás an náisiúnachais.
Bhí Eibhlín ar a dhá glúin.
Tá Féile Bhealtaine an Oireachtais ar siúl an tseachtain seo.
Dúirt sé liom gan pósadh.
Na duilleoga ar an ngas beag, cruth lansach orthu agus iad gan cos fúthu.
D'fhág sin gan meas dá laghad ag duine ar bith air.
Tá mé gan cos go brách.
Níl sé ceadaithe aistriú ó rang go chéile gan cead a fháil uaim.
Tiocfaidh coimhlintí chun tosaigh sa Chumann ó am go chéile.
Is turas iontach é an turas ó bheith i do thosaitheoir go bheith i do mhúinteoir.
Agus rachaidh mé siar go dtí thú tráthnóna, más maith leat.
Fuair Derek Bell bás tobann i Phoenix.
Tá níos mó ná 8500 múinteoir ann i thart faoi 540 scoil.
Phós sí Pádraig, fear ón mBlascaod Mór, in 1892.
Theastaigh uaibh beirt bheith in bhur scríbhneoirí.
Beidh an spórt seo á imirt in dhá ionad.
Leanaigí oraibh le bhur ndílseacht dúinn.
Baineann an scéim le thart ar 28,000 miondíoltóir ar fud na tíre.
Níor cuireadh aon tine síos, ar ndóigh, le chomh breá is a bhí an aimsir.
Tá sí ag teacht le thú a fheiceáil.
Má deirim libh é, ní chreidfidh sibh.
Má tá suim agat sa turas seo, seol d'ainm chugamsa.
Má fuair níor fhreagair sé an facs.
Mura bhfuair, sin an chraobh aige.
Murach bheith mar sin, bheadh sé dodhéanta dó oibriú na huaireanta fada.
Tá tú níos faide sa tír ná is dleathach duit a bheith.
Ach ní sin an cultúr a bhí ná atá go fóill.
Is fearr an bás ná bheith beo ar dhéirc.
Nach raibh dóthain eolais aige?
Ní dúirt sé cad a bhí déanta acu.
Ní bhfaighidh tú aon déirce uaim.
Ní deir sé é seo le haon ghráin.
Bhuel, fan ar strae mar sin ó tá tú chomh mímhúinte sin.
Ní maith liom é ar chor ar bith ó fuair sé an litir sin.
An bhfuil aon uachtar reoite agat sa scoil?
An bhfuil aon uachtar reoite agat sa samhradh?
Tógadh an foirgneamh féin san 18ú haois.
Dúirt sé uair amháin nach raibh áit eile ar mhaith leis cónaí ann.
Dá ndéanfadh sí amhlaidh réiteodh sí an fhadhb seachas bheith á ghéarú.
Sula ndearna sé amhlaidh, más ea, léirigh sé a chreidiúint san fhoireann.
D'ith na daoine uile bia.
Straitéis Chomhphobail um bainistíocht dramhaíola.
Ba chois tine é.
Bhí cuid mhór teannais agus iomaíochta ann.
Galar crúibe is béil.
Caitheann sé go leor ama ann.
Bhí, dála an scéil, ocht mbean déag aige.
Éirí Amach na Cásca.
Leas phobal na hÉireann agus na hEorpa.
Fáilte an deamhain is an diabhail romhat.
Go deo na ndeor, go deo na díleann.
Cruthaíodh an chloch sin go domhain faoin gcrann.
Dún do bhéal, a mhiúil na haon chloiche!
Scaoileadh seachtar duine chun báis i mBaile Átha Cliath le hocht mí anuas.
Ní dhúnfaidh an t-ollmhargadh go dtí a haon a chlog ar maidin.
Is mar gheall ar sin atá líníocht phictiúrtha chomh húsáideach sin.
Tá sí ag feidhmiú go héifeachtach.
Ní hionann cuingir na ngabhar agus cuingir na lánúine.
Ní hé lá na gaoithe lá na scolb.
Phós sé bean eile ina háit.
Cá ham a tháinig sí a staidéar anseo ó thús?
Bhí a dheartháir ag siúl na gceithre hairde agus bhí seisean ina shuí.
Chaith sé an dara hoíche i Sligeach.
Tá sé i gcóip a rinneadh i lár na cúigiú haoise déag.
Chuir sí a dhá huillinn ar an bhord.
Cuireadh cuid mhaith acu go hÉirinn.
Tá tús curtha le clár chun rampaí luchtaithe a chur sna hotharcharranna.
Cuimhnígí ar na héachtaí a rinne sé.
Creidim go mbeidh iontas ar mhuintir na hÉireann nuair a fheiceann siad an feidhmchlár seo.
Tháinig múinteoir úr i gceithre huaire fichead.
Caithfidh siad turas cúig huaire a chloig a dhéanamh.
Déan cur síos ar dhá thoradh a bhíonn ag caitheamh tobac ar an tsláinte.
Má bhrúitear idir chnónna agus bhlaoscanna faightear ola inchaite.
Ní chothaíonn na briathra na bráithre.
Cha bhíonn striapachas agus seafóid Mheiriceá ann feasta.
Tá cleachtadh ag daoine ó bhíonn siad an-óg ar uaigneas imeachta.
Ar an láithreán seo gheofar foclóirí agus liostaí téarmaíochta.
An clapsholas a raibh mé ag dréim leis.
Chan fhacthas dom go raibh an saibhreas céanna i mBéarla.
Fágadh faoi smacht a lámh iad.
An íosfá ubh eile?
Nílim ag rá gur d'aon ghuth a ainmníodh Sheehy.
Tá a chuid leabhar tiontaithe go dhá theanga fichead.
Tá dún cosanta eile ar an taobh thoir den oileán.
Déan teagmháil leis an Rannóg ag an seoladh thuasluaite.
Nochtadh na fírinne sa dóigh a n-admhódh an té is bréagaí í.
Beirt bhan Mheiriceánacha a bhí ann.
Tá sé-- tá sé- mo ---shin-seanathair.
Is iad na trí cheist sin.
Lena chois sin, dá bharr seo, dá bhrí sin, ina aghaidh seo.
Cén t-ionadh sin?
