Ní raibh líon mór daoine bainteach leis an scaifte a bhí ag iarraidh mioscais a chothú.
Ach thosnaíos-sa ag léamh agus bhog mé isteach ionam féin.
Tabhair go leor leor de na na rudaí do do chara, a Chaoimhín.
Bhí an dara cupán tae ólta agam nuair a tháinig an fear mór mór.
Chuaigh sí in olcas ina dhiaidh sin agus bhí an-scanradh orthu.
Tharla sé seo ar lá an-mífheiliúnach, an Déardaoin.
Ní maith liom na daoine míintleachtúla.
Trí chomhtharlúint, bhí siad sa tuaisceart ag an am.
Sílim nárbh ea, agus is docha nach bhfuil i gceist ach easpa smaoinimh.
Tá súil le feabhas nuair a thosóidh airgead ag teacht isteach ó ola agus gás i mBearna Timor.
Bhí sí cosúil le claíomh Damocles ar crochadh sa spéir.
Beidh nuachtáin shuaracha i ngreim cé nach mbeadh cinsireacht den droch-chinéal i gceist.
Bhí sé páirteach sa chéad léiriú poiblí de Adaptation.
Beidh an tionchar le mothú níos mó i gcás comhlachtaí Éireannacha mar gur mionairgeadra é an punt.
Bhí an dream dí-armtha ag iarraidh a gcuid gunnaí.
An bhfuil uachtar roeite agattt?
Bíonn an geál ag satailt ar an dubh.
Ba iad mo shinsear rithe Chúige Uladh.
Is iad na trí cholún sin le cheile an tAontas Eorpach.
Scriúáil sé an glas seo ar chúl an doras.
Sa dara alt, déan cur síos ar a bhfaca siad sa Spáinn.
D'oirfeadh síol áitiúil níos fearr ná an síol a hadhlaic sé anuraidh.
Tá ceacht stairiúil uathúil do chuairteoirí san t-ionad seo.
Aistríodh é go tSualainnis, Gearmáinis, agus Fraincis.
Tá sé riachtanach ar mhaithe le feidhmiú an phlean a bheidh ceaptha ag an eagraíocht ceannasach.
Seán a d'imigh ar iarraidh ar oíche ghaoithe móire.
Mar chuid den socrú beidh Michelle ag labhairt Ghaeilge ag ócáidí poiblí.
Tugadh cuireadh dó a theacht i láthair an fhir móir.
Tugaimid é amach le haghaidh béile Polainéisigh. 
Tá na lachain slachtmhara ar eitilt.
Déanann siad na breiseáin brabhsála don tionscal ríomhaireachta.
Is ar éisc mara agus ar na hainmhithe mara eile atáimid ag díriú.
Bhí pictiúir le feiceáil ar scáileáin theilifíse ar fud an domhain.
Maidin lá ar na mhárach thug a fhear gaoil cuairt air.
Cad é mar a tá tú?
Bhí deich tobar fíoruisce agus seachtó crann pailme ann.
Rinneadh an roinnt do na naoi treibh go leith ar chrainn.
Bhí ocht tábla ar fad ar a maraídís na híobairtí.
Sáraíonn sé na seacht nó na hocht bliana.
Tá seacht lampa air agus seacht píopa ar gach ceann díobh.
A aon, a dó, a trí.
Tá an Rialtas tar éis áit na Gaeilge i saol na tíre a ceistiú.
Bhíodar ag rá ar an aonach gur agamsa a bhí na huain ab fearr.
Ní bheidh ach mhallacht i ndán dó ó na ciníocha agus fuath ó na náisiúin.
An bhfuil aon uachtar reoite ar an cuntar?
Má shuíonn tú ag bhord le flaith, tabhair faoi deara go cúramach céard atá leagtha romhat.
Tá sí ag ullmhú é.
Bhí neach oilbhéasach ag leanúint mé.
Bláthaíonn sé amhail bhláth an mhachaire.
An chuir an bhean bheag mórán ceisteanna ort?
An dhearna mé an rud ceart?
An bainim sult as bás an drochdhuine?
Ní féidir an Gaeltacht a choinneáil mar réigiún Gaeilge go náisiúnta gan athrú bunúsach.
I gcás An Comhairle Ealaíon ní mór é seo a dhéanamh.
An bean sin, tá sí ina múinteoir.
Cad é an chomhairle a thug an ochtapas dó?
An Acht um Chomhionannas Fostaíochta.
Chóirigh sé na lampaí le solas a chaitheamh os comhair an coinnleora.
Comhlánóidh saoránacht an Aontais an saoránacht náisiúnta agus ní ghabhfaidh sí a hionad.
Ritheann an Sláine tríd an pháirc.
Ní raibh guth an séiléara le clos a thuilleadh.
Tá sin ráite cheana féin acu le muintir an tíre seo.
Is é is dóichí go raibh baint ag an eisimirce leis an laghdú i líon an gcainteoirí Gaeilge.
Is iad an trí cholún le chéile an tAontas Eorpach.
Ní bhíonn an dhíograis ná an dhúthracht i gceist.
An fhéidir le duine ar bith eile breathnú ar mo script?
Ní bhíonn aon dhá chlár as an chrann chéanna mar a chéile go díreach.
Ní bheidh aon buntáiste againn orthu sin.
Rogha aon de na focail a tháinig i d'intinn.
Bhíomar ag féachaint ar an Ghaeltacht mar ionad chun feabhas a chur ar ar gcuid Gaeilge.
Bhí daoine le fáil i Sasana a chreid gach ar dúradh sa bholscaireacht.
Tá treoirlínte mionsonraithe curtha ar fail ag an gCoimisiún.
Bhí cead againn fanacht ag obair ar an talamh ar fead trí mhí.
Cosc a bheith ar cic a thabhairt don sliotar.
Ar gcaith tú do chiall agus do chéadfaí ar fad?
Ní amháin ár dhá chosa, ach nigh ár lámha!
Gheobhaimid maoin de gach sórt, agus líonfaimid ár tithe le creach.
Níl aon ní arbh fiú a shantú seachas í.
Ba maith liom fios a thabhairt anois daoibh.
Dúirt daoine go mba ceart an poll a dhúnadh suas ar fad.
Ba eol duit go hiomlán m'anam.
Tá beinn agus buaic orm.
D'fhan beirt buachaill sa champa.
D'fhan beirt bhuachaill cancrach sa champa.
Ní amháin bhur dhá chosa, ach nigh bhur lámha!
Déanaigí beart leis de réir bhur briathra.
Cad déarfaidh mé libh mar sin?
Cé mhéid gealladh ar briseadh ar an Indiach bocht?
Nach raibh a fhios aige cé mhéad daoine a bhíonn ag éisteacht leis an stáisiún.
Faigh amach cé mhéad salainn a bhíonn i sampla d'uisce.
Cá áit a nochtfadh sé é féin ach i mBostún!
Cá chás dúinn bheith ag máinneáil thart anseo?
Cá n-oibrigh an t-údar sular imigh sí le ceol?
Cá cuireann tú do thréad ar féarach?
Cá úsáidfear an mhóin?
Cár fág tú eisean?
Cár bhfág tú eisean?
Sin é a dhéantar i gcas cuntair oibre cistine.
Cé iad na fir seo ag fanacht farat?
Cé an ceart atá agamsa a thuilleadh fós a lorg ar an rí?
D'fhoilsigh sí a céad cnuasach filíochta i 1995.
Chuir siad fios orm ceithre uaire ar an tslí sin.
Beidh ar Bhord Feidhmiúcháin an tUachtarán agus ceithre ball eile.
Cén amhránaí is fearr leat?
Cén slí ar fhoghlaim tú an teanga?
Bhí an chéad cruinniú den Choimisiún i Ros Muc i nGaeltacht na Gaillimhe.
Tá sé chomh iontach le sneachta dearg.
Chuir mé céad punt chuig an banaltra.
Níl tú do do sheoladh chuig dhaoine a labhraíonn teanga dhothuigthe.
Seo deis iontach chun an Ghaeilge a chur chun chinn.
D'éirídís ar maidin ar a ceathair a clog.
Shocraigh sé ar an toirt gur choir an t-ábhar tábhachtach seo a phlé leis na daoine.
Caithfidh siad turas cúig uaire a chloig a dhéanamh.
Bhí sé cúig bhanlámh ar fhad, cúig banlámh ar leithead.
Beirim mo mhionn dar an beart a rinne Dia le mo shinsir.
An lá dar gcionn nochtadh gealltanas an Taoisigh sa nuachtán.
Sa dara bliain déag dár braighdeanas, tháinig fear ar a theitheadh.
Beidh picéid ar an monarcha óna naoi a chlog maidin Dhé Luain.
Bíonn ranganna ar siúl oíche Dhéardaoin.
Cuireadh tús le himeachtaí ar Dhéardaoin na Féile le cluiche mór.
D'oibrigh mé liom go dtí Dé Aoine.
Míle naoi gcéad a hocht ndéag is fiche.
Feicim go bhfuil aon duine déag curtha san uaigh seo.
Tabharfaidh an tUachtarán a óráid ag leath i ndiaidh a dó déag Dé Sathairn.
Bhuail an clog a trí dhéag.
Tá trí déag litir san fhocal seo.
Tógfaidh mé do coinnleoir óna ionad, mura ndéana tú aithrí.
Is cúis imní don pobal a laghad maoinithe a dhéantar ar Naíscoileanna.
Daoine eile atá ina mbaill den dhream seo.
Creidim go raibh siad de an thuairim seo.
Tá dhá teanga oifigiúla le stádas bunreachtúil á labhairt sa tír seo.
Dhá fiacail lárnacha i ngach aon chomhla.
Rug sí greim ar mo dhá gualainn agus an fhearg a bhí ina súile.
Bhí an dá taobh seo dá phearsantacht le feiceáil go soiléir.
Is léir nach bhfuil an dhá theanga ar chomhchéim lena chéile.
Tionóladh an chéad dhá chomórtas i nGaoth Dobhair.
Cá bhfuil feoil le fáil agamsa le tabhairt do an mhuintir?
Is amhlaidh a bheidh freisin do na tagairtí do airteagail.
Tá sé de chúram seirbhís a chur ar fáil do a chustaiméirí i nGaeilge.
Seinnigí moladh ar an gcruit do ár máthair.
Is é seo mo Mhac muirneach do ar thug mé gnaoi.
Tá an domhan go léir faoi suaimhneas.
Caithfidh pobal na Gaeltachta iad féin cinneadh a dhéanamh faoi an Ghaeilge.
Cuireann sí a neart mar chrios faoi a coim.
Cuireann sé ciníocha faoi ár smacht agus cuireann sé náisiúin faoinár gcosa.
Tá dualgas ar an gComhairle sin tabhairt faoin cúram seo.
Tugadh mioneolas faoin dtionscnamh seo in Eagrán a haon.
Bhí lúcháir ar an Tiarna faoina dhearna sé!
Ní bheidh gearán ag duine ar bith faoin gciste fial atá faoinár cúram.
Beidh paráid Lá Fhéile Phádraig i mBostún.
Fágtar na mílte eile gan ghéaga nó radharc na súl.
Tá ar chumas an duine saol iomlán a chaitheamh gan theanga eile á brú air.
Tá gruaim mhór orm gan Chaitlín.
Deir daoine eile, áfach, gur dailtín gan maith é.
Fuarthas an fear marbh ar an trá, a chorp gan máchail gan ghortú.
Is stáit ilteangacha iad cuid mhór de na stáit sin atá aonteangach go oifigiúil.
Ní bheidh bonn comparáide ann go beidh torthaí Dhaonáireamh 2007 ar fáil.
Rug sé ar ais mé go dhoras an Teampaill.
Chuaigh mé suas go an doras cúil a chaisleáin.
Tháinig Pól Ó Coileáin go mo theach ar maidin.
Bhí an teachtaireacht dulta go m'inchinn.
Tar, téanam go dtí bhean na bhfíseanna.
Ba mhaith liom gur bhfágann daoine óga an scoil agus iad ullmhaithe.
Bhraith mé gur fuair mé boladh trom tais uathu.
An ea nach cás leat gur bhfág mo dheirfiúr an freastal fúmsa i m'aonar?
B'fhéidir gurbh fearr é seo duit ná leamhnacht na bó ba mhilse i gcontae Chill Mhantáin.
Tá ainm i n-easnamh a mbeadh coinne agat leis.
Tá ainm i easnamh a mbeadh coinne agat leis.
An bhfuil aon uachtar reoite agat i dhá chuisneoir?
An bhfuil aon uachtar reoite agat i cuisneoir?
An bhfuil aon uachtar reoite agat i chuisneoir?
Táimid ag lorg 200 Club Gailf i gach cearn d'Éirinn.
An bhfuil aon uachtar reoite agaibh i bhur mála?
Bhí slám de pháipéar tais ag cruinniú i mhullach a chéile.
An bhfuil aon uachtar reoite agat i an chuisneoir?
An bhfuil aon uachtar reoite agat i na cuisneoirí?
An bhfuil aon uachtar reoite i a cuisneoir?
Roghnaigh na teangacha i a nochtar na leathanaigh seo.
Rinne gach cine é sin sna cathracha i ar lonnaíodar.
An bhfuil aon uachtar reoite i ár mála?
Thug sé seo deis dom breathnú in mo thimpeall.
Phós sí Pádraig, fear ón mBlascaod Mór, in 1982.
Cad é an rud is mó faoi na Gaeil ina chuireann sé suim?
Tá beirfean inár craiceann faoi mar a bheimis i sorn.
Is tuar dóchais é an méid dul chun cinn atá déanta le bhlianta beaga.
D'fhéadfadh tábhacht a bheith ag baint le an gcéad toisc díobh sin.
Molann an Coimisiún go maoineofaí scéim chun tacú le na pobail.
Labhraíodh gach duine an fhírinne le a chomharsa.
Le halt 16 i ndáil le hiarratas ar ordú le a meastar gur tugadh toiliú.
Beir i do láimh ar an tslat le ar bhuail tú an abhainn, agus seo leat.
Ba mhaith liom buíochas a ghlacadh le ár seirbhís riaracháin.
Tógann siad cuid de le iad féin a théamh.
Tá do scrios chomh leathan leis an farraige.
Cuir alt eile lenar bhfuil scríofa agat i gCeist a trí.
Is linne í ar ndóigh agus lenár clann.
Má thiocfaidh acmhainní breise ar fáil, beidh mé sásta.
Má tugann rí breith ar na boicht le cothromas, bunófar a ríchathaoir go brách.
Roghnaítear an bhliain 1961 mar pointe tosaigh don anailís.
Aithnítear é mar an údarás.
Más mhian leat tuilleadh eolais a fháil, scríobh chugainn.
Tá caitheamh na hola ag dul i méad i gcónaí.
Tosaíodh ar mhodh adhlactha eile ina mbaintí úsáid as clocha measartha móra.
Comhlíon mo aitheanta agus mairfidh tú beo.
Ceapadh mise i mo bolscaire.
Tá mé ag sclábhaíocht ag iarraidh mo dhá gasúr a chur trí scoil. 
Agus anois bhí mórsheisear iníonacha ag an sagart.
Mura dtuig siad é, nach dóibh féin is mó náire?
Mura tagann aon duine i gcabhair orainn, rachaimid anonn chugaibh.
Fiú mura éiríonn liom, beidh mé ábalta cabhrú ar bhonn deonach.
Murar chruthaítear lá agus oíche... teilgim uaim sliocht Iacóib.
Murar gcruthaigh mise lá agus oíche... teilgim uaim sliocht Iacóib.
An bhfuil aon uachtar reoite ag fear na bád?
Is mór ag náisiún na Éireann a choibhneas speisialta le daoine de bhunadh na hÉireann atá ina gcónaí ar an gcoigríoch.
Chuir an Coimisiún féin comhfhreagras chuig na eagraíochtaí seo ag lorg eolais faoina ngníomhaíochtaí.
Tá an tréith sin coitianta i measc na nÉireannaigh sa tír seo.
Athdhéantar na snáithe i ngach ceann de na curaclaim seo.
Ná iompaígí chun na n-íol, agus ná dealbhaígí déithe de mhiotal.
Agus creid nó ná chreid, nach bhfuil an lámhscríbhinn agam féin.
Is fearr de bhéile luibheanna agus grá leo ná mhart méith agus gráin leis.
Nach bainfidh mé uaidh an méid a ghoid sé uaim?
Nach ghasta a fuair tú í!
Tháinig na bróga chomh fada siar le haimsir Naomh Phádraig féin.
Nár breá liom claíomh a bheith agam i mo ghlac!
Nár bhfreagair sé thú, focal ar fhocal.
Feicimid gur de dheasca a n-easumhlaíochta nárbh féidir leo dul isteach ann.
Ní fuaireamar puinn eile tuairisce air i ndiaidh sin.
Ní chuireadar aon áthas ar Mhac Dara.
Ní féadfaidh a gcuid airgid ná óir iad a shábháil.
Ní iad sin do phíopaí ar an tábla!
Ní dheireadh aon duine acu aon rud liom.
Ní fhéidir dóibh duine a shaoradh ón mbás.
Tá tuairisc ar an léacht a thug Niamh Nic Suibhne ar leathanach a hocht.
Is saoririseoir agus ceoltóir í Aoife Nic Chormaic.
"Tá," ar sise, "ach níor fhacthas é sin."
Níor gá do dheoraí riamh codladh sa tsráid; Bhí mo dhoras riamh ar leathadh.
"Tá," ar sise, "ach níor fuair muid aon ocras fós.
Níor mbain sé leis an dream a bhí i gcogar ceilge.
Níorbh foláir dó éisteacht a thabhairt dom.
Eoghan Ó Anluain a thabharfaidh léacht deiridh na comhdhála.
Ach anois ó cuimhním air, bhí ardán coincréite sa pháirc.
Tabhair an t-ordú seo leanas ó béal.
Bíodh bhur ngrá saor ó an chur i gcéill.
Beidh an chéad chruinniú oifigiúil ag an gcoiste oíche Dé Luain.
Bíodh bhur ngrá saor ón cur i gcéill.
Ná glacaim sos ón thochailt.
Amharcann sé ó a ionad cónaithe ar gach aon neach dá maireann ar talamh.
Seo iad a gcéimeanna de réir na n-áiteanna ó ar thosaíodar.
Agus rinne sé ár bhfuascailt ó ár naimhde.
Seo teaghlach ag a bhfuil go leor fadhbanna agus ónar dteastaíonn tacaíocht atá dírithe.
Bhíodh súil in airde againn ónár túir faire.
Tá do ghéaga spréite ar bhraillín ghléigeal os fharraige faoileán.
Ar ais leis ansin os chomhair an teilifíseáin.
Uaidh féin, b'fhéidir, pé é féin.
Agus tháinig scéin air roimh an pobal seo ar a líonmhaireacht.
Is gaiste é eagla roimh daoine.
An bhfuil aon uachtar reoite agat sa oighear?
Gortaíodh ceathrar sa n-eachtra.
An bhfuil aon uachtar reoite agat sa cuisneoir?
Ní mór dom umhlú agus cic maith sa thóin a thabhairt duit. 
An bhfuil aon uachtar reoite agat sa seamair?
Tá sé bráthair de chuid Ord San Phroinsias.
San fásach cuirfidh mé crainn chéadrais.
An bhfuil aon uachtar reoite agat san foraois?
Tugaimid faoi abhainn na Sionainne san bhád locha ó Ros Comáin.
Ní féidir iad a sheinm le snáthaid ach cúig nó sé uaire.
Céard atá ann ná sé cathaoirleach coiste.
Cuireadh boscaí ticeála isteach seachas bhoscaí le freagraí a scríobh isteach.
Is siad na rudaí crua a mhairfidh.
Tá ar a laghad ceithre ní sa litir a chuir scaoll sna oifigigh.
Soláthraíonn an Roinn seisiúin sna Gaeilge labhartha do na mic léinn.
Sula sroicheadar an bun arís, bhí an oíche ann agus chuadar ar strae.
Iompróidh siad thú lena lámha sula bhuailfeá do chos in aghaidh cloiche.
Ach sular sroich sé, dúirt sí: "Dúnaigí an doras air!"
Chuir sé iad ina suí mar a raibh onóir acu thar an cuid eile a fuair cuireadh.
Bhí an chathair ag cur thar maol le filí de gach cineál.
Timpeall trí uaire a chloig ina dhiaidh sin tháinig an bhean isteach.
Scríobhaim chugaibh mar gur maitheadh daoibh bhur bpeacaí trí a ainm.
Cuirtear i láthair na struchtúir trí a reáchtálfar gníomhartha ag an leibhéal náisiúnta.
Ní fhillfidh siad ar an ngeata trí ar ghabh siad isteach.
Beirimid an bua go caithréimeach trí an té úd a thug grá dúinn.
Coinníodh lenár sála sa chaoi nárbh fhéidir siúl trí ár sráideanna.
Gabhfaidh siad trí muir na hÉigipte.
Feidhmeoidh an ciste coimisiúnaithe tríd na foilsitheoirí go príomha.
Ba é an gleann cúng trína ghabh an abhainn.
Is mar a chéile an próiseas trínar ndéantar é seo.
Mar trínár peacaí, tá do phobal ina ábhar gáire ag cách máguaird orainn.
Beidh cúrsa Gaeilge ar siúl do mhic léinn in Áras Mháirtín Uí Cadhain.
Nár thug sí póg do gach uile duine?
Idir dhá sholas, um tráthnóna, faoi choim na hoíche agus sa dorchadas.
Bhíodh an dinnéar acu um mheán lae.
Conas a bheadh Éirinn agus Meiriceá difriúil?
An raibh mórán daoine ag an tsiopa?
Ní raibh dúil bheo le feiceáil ar na bhfuinneog.
Cá bhfuil an tseomra?
Is iad na nGardaí.
Clann na bPoblachta a thug siad orthu féin.
Cruthaíodh an chloch sin go domhain faoin dtalamh.
Tá ainm in n-easnamh a mbeadh coinne agat leis.
Tá muid compordach inar gcuid "fírinní" féin.
Tá siad ag éileamh go n-íocfaí iad as a gcuid costais agus iad mbun traenála.
An n-ólfaidh tú rud éigin?
Nach holc an mhaise duit a bheith ag magadh.
Ba hiad na hamhráin i dtosach ba chúis leis.
Ba iad na trí háit iad Bostún, Baile Átha Cliath agus Nua Eabhrac.
Chuir mé mo dhá huillinn ar an bhord.
In Éirinn chaitheann breis is 30 faoin gcéad de mhná toitíní.
Chuirfear in iúl do dhaoine gurb é sin an aidhm atá againn.
An oíche sin, sular chuaigh sé a chodladh, chuir sé litir fhada dom.
Tá mioneolas faoinar rinne sé ansin.
Níor rinneadh a leithéid le fada agus ní raibh aon slat tomhais acu.
Teastaíonn uaidh an scéal a insint sula ngeobhaidh sé bás.
Tá folúntas sa chomhlacht ina tá mé ag obair faoi láthair.
Ní gheobhaidh an mealltóir nathrach aon táille.
Má dhearna sí praiseach de, thosaigh sí arís go bhfuair sí ceart é.
Nuair a raibh mé óg.
Chuaigh sé chun na huaimhe agus fhéach sé isteach.
Níorbh fhada, ámh, gur d'fhoghlaim sí an téarma ceart uathu.
Scríobh sé soiscéal ina d'athródh an eaglais í féin go deo.
Tá bonn i bhfad níos dhoimhne ná sin le Féilte an Oireachtais.
Abairt a chuireann in iúl dearóile na hÉireann sa 18ú agus sa 19ú haois.
Oíche na gaoithe móra.
Oíche na gaoithe mór.
Tá a chumas sa Ghaeilge níos airde ná cumas na bhfear óga.
Is foláir dóibh a ndualgais a chomhlíonadh.
Bhain na toibreacha le re eile agus le dream daoine atá imithe.
Labhair mé ar shon na daoine.
Tá sé tábhachtach bheith ag obair an son na cearta.
Ba é an fear an phortaigh a tháinig thart leis na plátaí bia.
Tá dhá shiombail ag an bharr gach leathanaigh.
Tabharfaimid an t-ainm do mháthar uirthi.
